投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年2月26號禮拜四
早上8:30 大家早安
我是游庭皓
現場開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天一早
來跟投資朋友觀察輝達的財報變化
輝達這一次最新財報和展望
再度釋出了強烈的訊號
在盤後推動的股價大漲
有接近4%左右
這一次本季度的會計年度
第一季營收會高達780億美元
大幅高於市場預期的728億美元
是否也代表著
雲端服務商和大型科技巨頭
現在AI算力的擴張還在持續
這也說明著
雖然到底有沒有挖到金礦是不知道
不過賣鏟子的
看起來生意完全沒有倒下來的跡象
那這些製藥中心就像AI工廠
工業革命的生產工廠
將會在未來多年持續推動產業發展
那這一份樂觀的預測
基本上也暫時平息了
市場對於AI資本支出
可能過熱的疑慮
也證明AI投資
現在其實完全沒有任何降溫的跡象
財報現在上漲4 %
我們就看
能否持續傳導到明天美股的開盤
不過呢
如果我們細節從實務的財報數據來看
輝達
上一個季度的營收年增幅是73 %
680億美元
每股盈餘大概在1.62塊左右
其實都比市場預期還要來的好
尤其是調整之後的毛利率是75.2%
這也顯示即便現在成本壓力還是很大
但是
輝達還是能夠維持極高的獲利能力
其中
資料中心的業務營收高達了623億美
元是AI需求爆發的直觀體現
但是呢
其他部門看起來就比較平淡了
比如說遊戲業務營收37億
比市場預期還要來的低
車用晶片收入基本上也是稍微落後
市場同時也在關注記憶體供給緊張
遲早輝達要漲價
如果輝達不漲
那就是它的毛利率要下滑嘍
AI伺服器高度依賴HBM
和DRAM等記憶體元件
基本上已經明顯代表著
輝達已經要提前鎖定庫存
和產能那我們就看未來幾個季度
到底對於實質毛利率的影響會有多大
另外一個不確定性的因素
來自於中國市場
因為輝達
現在還是受到美國出口管制的限制
不管是高階AI晶片還是難以銷往中國
就算開放了
中國
似乎採購意願也沒有想像中來的高
受到國有部門的監管所導致的
所以本次的猜測
其實輝達財報
是完全沒有納入任何中國資料中心的
收入輝達
現在已經取得H200晶片出口的許可了
可是沒有任何實際營收的認列
所有晶片在出口前
還要必須經過美國檢查程式
增加交貨的不確定性
而且現在還要承擔25 %的出口關稅
這個商業模式就很複雜了
所以整體來看
這份財報現在再次確認了
AI的投資浪潮還在持續當中
但市場下一步的關注焦點
那輝達的大漲
能不能救一下科技股呢
今年收漲的七巨頭當中
只剩下輝達和蘋果了
而且漲幅都是那1% 5 %
其他五巨頭全部
都是負報酬
那他能不能救起科技巨頭呢
讓整個大盤有向上攻堅的可能性
要不然
全球市場的焦點現在就變成韓國股市
臺北股市了
都是亞洲新興市場在上漲
對輝達財報的關鍵
這一次
市場即便對於AI的容錯空間開始縮小
但是呢
輝達畢竟還是市值高達4.8兆的企業
它只要有適度的拉升空間
甚至突破之前的高點
它就足以導致很多的軟體股
是否有機會否極泰來
畢竟現在很多軟體股跌幅都是40%
那這筆資金對於軟體股來看
是很重要的
你不漲輝達
那你也可以稍微拉一下軟體股
技術面來看
輝達當前的股價大概在200美元附近
的關卡壓力
對應的是過去7個多月以來
哇已經7個多月了
這是一個成交的密集上緣
也就代表著
輝達已經盤在這個箱型區間
很長一段時間了
盤了整個大半年了
主要成交集中
大概在183塊的成交大量區
這就是過去7個多月的平均持股成本
那下方的170-175
它是一個中期的支撐帶
就看起來就不容易跌破
每一次測試壓力都能夠有效的站穩
這次就看能不能一舉的突破
過去的盤整區
由輝達來帶頭衝
順便把他客戶的股價也開始往上帶
當然今年以來
輝達已經是七巨頭當中
表現最為亮麗的股票了
今年以來大概漲幅是3.5 %
納斯達克指數還下跌接近0.5
其他七巨頭當中
在兆元俱樂部當中
同樣上漲的只有蘋果
漲幅甚至不到1 %至
於像是特斯拉
像是Amazon
像是Microsoft或者Google
今年到現在都還是負報酬
所以每股七巨頭
我們講的
七巨頭美股七熊
其實今年表現算是真的蠻差勁的
我們再把台積電指數給拉進去看
台積電現在漲幅已經高達21 %了
這個遠遠比七巨頭來的亮麗
所以我們才講說把它加入到7巨頭
變成美股超級8
現在台積電就是超級8的龍頭
事實上我們可以看得很清楚
今年亞洲新興市場的強勢氛圍
基本上
遠遠比美國股市表現來得更為亮麗
那很多人說
那現在是不是該買硬體股
放棄軟體股
還是說因為軟體股被抄底了嘛
應該買軟體
硬體股都太貴了
我認為是
不要因為當前的股價
來立即改變你的投資策略
我是覺得
如果你一直都是追漲殺跌
那心態不對
怎麼都會虧
其實費半24年到25年
他也是盤了一整年
就說
他當時也是整個橫盤區間
在納斯達克指數持續創高底下
他就一直落後在那邊
所以我的看法是
你要有一個心態的沉穩
要瞭解說你對於指數的信心
對於個股的信心
他的根本投資邏輯在哪裡
你才會有現在的成就
難道四大CSP業者作為台積電的客戶
他會永遠跑輸給硬體嗎
我認為也不見得
所以還是要看你到底是做交易
還是做投資
做交易當然尊重趨勢哦
做投資那你就看屬於合理價沒有
如果你的心態不對
怎麼做都會虧
很多人是這樣子
一開始買股票
只有下跌才虧錢
後來呢學會了做空
上漲也虧錢 後來又學會了期貨
價格不變  波動
損耗也虧錢後來又學會了選擇權
十倍速虧錢
最早只會炒台股
上班才虧錢 後來學會了做美股
晚上睡覺也虧錢
好不容易學會了炒幣
週末也虧錢 最後乾脆去融資
沒錢也虧錢
你如果心態不對
你怎麼做都會虧了
回答當然是好
但能不能從賣鏟子的
來拉動挖金礦的企業的股價
其實就很重要的
那重點在於我們作為
左側投資
本來就是第一在市場相對恐慌期
第二永遠都撿沒有人要的
如果硬要從SOXX和QQQ哦
如果是以兩大資產來看的話
你大概可以理解說哎
到底現在還有誰還在左側哦
那在右側的
那就讓他順勢的奔跑就可以了
那回過頭看哦
到底他的客戶
現在的資本支出
還要上修到什麼地步呢
我們從最新預測來看
五大雲端業者
CSP的資本支出還在持續上修
26年的總投資預估原本是5,200億
現在已經上修到6,760億
2027年預估要拉升到7,700億
這速度其實還算是蠻快的哦
本來預估年增幅至少要遞緩哦
現在搞不好可以持續保持哦
多數雲端公司因為資本支出龐大了
自由現金流反而下滑了
那反而輝達
作為AI投資浪潮當中的領頭羊
它變成它的資本支出也多
可是由於它大量的賣出了鏟子
它的現金創造能力和財務彈性
在七巨頭當中
反而就成為相當亮麗的表現了
那AI的持續爆發底下
現在就要看
輝達本身
其實也在加強自己的出貨預期
其實從全球AI伺服器的出貨量
24年大概是169萬台
然後到2025年突破200萬
到2029年預估會368萬台
年複合成長大概是10七%
我們要用一個基本理解了
因為通常
我們也不能夠單純用一個絕對數字
就來描述說美好的輪廓
因為本來市場就有穩定的需求嘛
應該這樣講
一般伺服器
就是你看到你辦公室機櫃裡頭
那放的一台伺服器哦
大概每年是以不到5 %的增速
在成長那AI伺服器呢
大概是17 %
所以只要維持這樣的一個量級成長
嗯股價
要讓它維持過去幾年的雙位數字
標普擺在10 %以上的成長
它就有機會了
那過去兩年
五大雲端業主
大概貢獻了7成的輝達的GPU需求
現在沒有一家資本支出調降的
所以呢
新興雲端服務商和AI模型公司
紛紛投入算力競賽之後
也許接下來就有進一步的推升條件
那就變成了
這看起來算力的需求一直都在
那重點是能不能提供這麼多的算力
電力的問題該怎麼解決
這個才是未來極大的挑戰
我們舉例來說
之前有提過
亞馬遜這次資本支出
已經拉升到2,000億美元
Google來到1,800億
Meta是1,250億
微軟是1,175億
特斯拉大概是200億
那蘋果雖然最少
但它一直以來年增幅都不是特別多
所以
它並不是主要的四大CSP業者之一
那只要AMS谷歌Meta
和Microsoft
還在持續的拉升自己的資本支出
那看起來
市場上就有進一步的想像空間
而這一些資本支出的投入業者
它某種程度都是在保住自己的護城河
基本上
如果這些公司還在持續的進行反覆運算
持續的推出自己的AI產品
就說明著就是AI仍然在走上坡路
只有推不下去了
或者有某些企業開始鬆動
我們才需要緊張
哎
是不是AI的發展已經稍微告一段落了
已經開始試出真實的贏家了
那之前常看到說
市場上你要瞭解
說公司最有話語權的是誰
如果公司現在話語權最多的
都是那些搞研發的
說明其實大家都還在上坡路
那如果是搞業務的
那說明也還行
你賣的出去貨
大家就活得下去
如果現在公司最有話語權的
是搞財務的
哎那也許就遇到瓶頸期
未來不好說
如果最有話語權的是人資部門
那太監當政嘛
那離死就不遠了
就要小心了
所以
如果大家都還在集中在研發部門
一直在推新的產品哦
其實也不用過度擔心哦
我們主要觀察的是
對於總體經濟輪廓的影響
因為AI它會改變科技循環
但不見得對於所有人都是有利的
對於企業本身的利潤擴大
肯定是有利的
是讓我們看到
AI正在改寫科技產業的景氣循環
過去我們一直講說3到5年的換機週期
就庫存週期
基本上
開始變成1到兩年的
新平臺和技術的AI週期
給破壞除了
CPU GPU以外
現在的封裝HBN
AI的加速晶片
電力需求
全面提升
所以就打破了那種
反正你3到5年就要換一次手機的需求
現在就是
到底AI多久
才要進行下一輪的設備更迭
很難說但是你知道它每隔一到兩年
甚至像輝達
大概是6個月左右
馬上就要推出新的平臺
當然了現在回答好
是不是就代表軟體股一定會被救起來
這也很難說
你像昨天Salesforce的Q4財報
業績不錯
但財測遜色AI的威脅產業以後
對於這種市場的氛圍
投資盤後重做了5 %
一個是漲了快5 %
一個是盤後重挫5%
重點是它的第四季營收表現也不差
年增幅有12 %
創下兩年來的最快增速
淨利有19.4億
每股盈餘2.07塊
可是呢股價從高點這樣子跌下來
Salesforce也跌了28 %
這麼多的企業採用它的軟體
現在呢股價這麼大的股票
還是受到非常顯著的承壓
所以能不能救得起軟體股
很難說先看看
它能不能救起其他的科技五巨頭
好了
我認為這個是值得觀察的方向和重點
當然AI分化向的一個時代
基本也就說明著
大者恒大的趨勢似乎仍然在上演當中
不管是那種大型的四大c s畢業者
還是我們看到對於小型的軟體股
大型的軟體股
大型的硬體商
大型的半導體晶圓代工
大型的HBM
看起來都有持續大者恒大的趨勢存在
所以呢第一個輝達向前衝
以後藍籌股不一定救得起來
先救其他科技巨頭
那要救得起其他科技巨頭
NDX哦
也就是我們看到的納斯達克指數
它就必須要跟著輝達一起
突破過去的盤整區間
因為其實納斯達克指數
從去年 10月份高點
永動機當時見到以後
他就一路的盤整在這樣的一個區間
那一直每次都很擔心會不會跌破平臺
那輝達這次的帶動
我們就看
輝達
如果能夠成功帶動其他科技巨頭
其他科技巨頭
就可以把指數給往上做拉抬
那整個方向性也許就會出來
所以如果從magnificent seven的角度來看
那之前還差一點破底
很緊張
好不容易卡在200日的移動平均線
現在就看往上可以做多少的拉抬
那也許
台積電也能夠稍微出一點力
事實上這一次的軟體股下殺
我們看到的跡像是
股價跌幅
守住了前波低點
但是VXN
也就是納斯達克指數的恐慌指數
這是上升到了
去年大概10月份以來的新高
這其實也就說明著
市場上的擔憂仍然在存在
那也是代表著
至少從情緒慰藉來看
大家似乎現在沒有對於科技巨頭
有極度樂觀炒作的情緒
那股價在半信半疑中成長
也許就有機會了
我們從四大指數來做一些追蹤
道瓊指數上漲307點
0.63 %在49,484點
標普上漲56點
0.81 % 收在6,946點
那指漲288點
1.26 % 收在
兩萬三千一百五十二點
費半上漲135點
1.62 %在八千四百六十幾點
哎硬體股費半率先創下歷史新高了
這是一個好的徵兆
那能不能把軟體股也往上拉
很重要不過
台股已經先噴了
台積電昨天衝高到2,025塊
帶動股價大盤一度大漲800點
最高漲到35,521點
中場漲了712點
這是台股史上第8大的漲點
那台股當然創下歷史新高
昨天成交量也很大
9,820億總市值
台股已經來到115兆
好台股已經連續6個交易日走陽了
過去6天
應該講是6個交易日
台股漲了幾點
漲了3,630點
哦這麼驚人的漲幅
台積電的這種上漲
大家也知道
我們作為科技長期樂觀論者
從幾年前開始哦
我們就一直跟大家
從百元看好台積電
誰願意
陪我們到500塊
陪我們到600塊
陪我們到700塊
到現在誰願意陪我們到 2,330塊
往代號來邁進
那我們相信呢
一旦遇到系統回檔景氣回檔
台積電當然難免也得跌
就跟景氣燈號一樣
每一次景氣燈號回藍燈
股價它也不見得
一定會跌到上一次藍燈的水位
2025年的關稅戰
他不一定跌回到2022年的庫存調整
2022年的調整
他不一定回的到2020年的新冠疫情點位
2018年的美洲貿易戰
他不一定跌回到 2015年的上證股災
15年上證股災
它也不一定跌得到2011年的歐債危機
所以歐債危機
它也不一定跌回到08年金融海嘯嘛
所以你當然可以選擇在市場恐慌時
來擴大扣款力度
但你手上一定要有補位
那終於到現在誰願意陪我到2330呢
我相信大家收看這個節目
時間久了
大家都可以瞭解這個立場了
你一定都有部位了
唯一問題是後悔沒買夠嗎
但這就是科技浪潮
你就會一直後悔
那怎麼今年不多買一點
去年怎麼不多買一點
為什麼不抱緊一點呢
你只會後悔當初買的不夠多
最後就變成
你看著自己的績效一直擴大
但還是很惋惜
哎好像買太少了
看空的後悔做空
空手的後悔沒買
有買的後悔沒買夠
買夠了後悔沒all in
all in了後悔沒融資
融資了後悔沒增資
增貸的後悔沒有去借高利貸
借高利貸的
沒有後悔把全家都拿去借高利貸
當然借高利貸不好了
但是就有這種後悔的心態
fomo心態持續湧現
所以即便
我們這麼早就一路的看好台積電
看好生產力週期
作為標準的科技樂觀論者
你問我最希望的是什麼
最希望的當然就是回到5年前買爆
即便我都這樣子看了
但我還是希望
我應該還可以擠出更多的錢
2026年最大的願望是什麼
就是給我一台時間停止器
不是 是時間倒流器
停止器那是高中的願望
就是希望時間可以倒流到
我多買幾張台積電那
這件事情也說明瞭
有時候我們用更長遠的資金來規劃時
總會覺得房價很貴
那股價有點貴
但如果你要活100年呢
你會發現
你的成本價
其實會集中在
你人生賺最多錢的那段時間
35,000點跟25,000點真的差很多嗎
哎是蠻多的
但是如果你從2050年
從2060年的角度來回過頭看
其實也還好
我們昨天提到人均壽命現在是80歲嘛
我們這一代人要突破百歲
看起來不會太困難哦
那你用5年尺度來看現在的台股
你會覺得有點擔憂
但是50年呢好
所以之前才看到一個新聞嘛
那法官勸一個太太打消離婚的念頭
他說您都98歲了
您丈夫也99歲了
你們結婚了75年
為什麼還要離婚呢
那個太太說
我們的婚姻早就已經破裂多年了
只是為了兒女
才決定等到兒女都去世了之後再說
哎現在去世了嘛
所以可以離婚了
所以人家的規劃
都是規劃到兒女離世之後的行程
我們這個年代的人
時間線可能要放的更為長遠
這年代投資眼光真的很重要
其實投資很重要
你做的投資都是在為2080年來做打算
看我們節目的投資朋友
都是長命百歲的嘛
那這種投資不一定是資產投資
包括你的專業投資
你大學畢業以後
你即將要在這個行業
專業領域裡頭工作80年了
直到100歲
你有大把的時間
來成為這個專業的佼佼者
成為黃段子大師
那還包括
不只是我們講的本業投資哦
感情投資也是
你的太太
你的先生
你不要看
很討人厭
你還要再跟他相處50年
70年
你以為你活到六七十歲就能夠擺脫了
不好意思
現在人均壽命80
還要往100來邁進
所以有句話說的很好嘛
娶對老婆真的很重要
你娶對了欸
你咳嗽一聲
他都以為你感冒了
你娶錯了
即便你上吊
他都以為你在蕩秋千
你吐血 他還以為你在偷吃火龍果
你突然暈倒
他還想說你想要在地上睡一覺
所以
不管怎麼說
我們看到
你如何用更長遠的週期
來看待當前行情呢
他就瞬間成為你的投資尺度了
給投資朋友做一些思考了
好了剛才我們提到
這個美國股市
雖然開始有了新一波的帶動
我們拭目以待
可是美國股市
在全球投資人角度來看
今年也算很差勁
因為漲幅這麼低
那台股漲幅這麼高
韓國股市漲幅這麼多
為什麼要去做美股呢
事實上我們回過頭看
如果呢把川普交易的投資延伸來
持續拉升到現在
24年川普勝選以後
投資人的確有一陣子哦
是期待減稅和鬆綁監管
能夠帶領美國的經濟領先全球
不過到第二任任期
標普五百指數其實漲幅並不多
反而是歐洲股市亞洲股市
持續性的走強
全球股市今年漲幅大概是9%
哎結果呢
你投資美國股市
大概1到2 %左右而已
除非你買到費半
甚至你買期去投
你買輝達大概也跑輸給全球股市
所以如果我們細看
這張圖表
是金融時報所做的圖表的回測
你會發現
美國股市
今年正在以數十年來最大的幅度
落後給全球其他市場
26年以來
標普500相對於MSCI
全球去除美國指數之後的報酬
迅速擴大
已經跌到了歷史低檔區域
而這是過去30年以來
看到最慘的一年
僅次於09年
這件事情也就說明著
這個川普對於
美國股市
創新高的帶動效果
他也是創新高
可是相對於其他國家
稍微一比
就沒有這麼亮麗了
這個時候
我們就要回過頭看一下
川普在這兩天的國情諮文
他針對關稅
退休金和政治對抗的焦點來看待
是不是很快的
4月份的退稅季
今年
川普會採取一系列的財政刺激政策呢
整場演說
這個唯一創下記錄的是什麼
就是他演說的時間創下歷史新高了
這說明他真的講了很多話
你知道他知道他有多急
民調一直在流失嘛
所以國情諮文
創下美國歷史總統以來
講最長的一次
好講了100多分鐘
那川普這次
要向國會來推銷相關的經濟政策哦
其中一個根本原因
就是來自於在民調狀況的轉差
相對於2025年
我們根據經濟學人的民調顯示
25年到26年的2月份
認為經濟優秀和良好的比例
持續的下滑
那認為經濟普通和糟糕的比例
則是持續上升
就代表著
這川普大家能夠接受
就是就算政治再亂
我也相信
你的經濟政策一定比拜登來的更好
但是總體經濟指標並沒有因此而上升
那白宮
現在就面臨經濟訊息的傳達困境
因為的確
你硬要講
川普在當前的經濟政策當中
通膨率有沒有下滑
有那整個財務的狀況
關稅的累積
他是否因此讓美國人有退稅的條件
有
但是在進行經濟訊息傳達的過程當中
很明顯大家在民調上並不是這麼看到
那這個時候我們要從不同角度來看川
普在各項政策的挺進和溝通當中
的難關第一個是移民和遣返政策
它的規模是做很大
可是數位可信度和手段的代價
已經成為了核心爭議
因為川普上任時就承諾
要做美國史上最大的規模遣返
那川普的確投入大量資源
國會四年撥款1,700億用於移民執法
其他像ice或者CBP過去合併
預算大幅拉高
但問題在於
川普現在宣稱去年已經遣返了62萬人
可是外界對於遣返
送返或者行政反晚的差異
到目前為止細節統計結構還沒有公開
那另外一方面就是很明顯的
最近MINI阿波利斯1月份
當時
兩名美國公民死於聯邦探員的行動
就使得市場上很多中間選民
開始選邊站了
並沒有完全支持川普的非法移民政策
有超過170起的美國公民
遭到違反意願拘留的案例
民調也呈現分裂
多數人都支持非法移民應該被遣返
但是越來越多人覺得
好像有點做過頭了
好這是第一個觀察重點
再來呢是屬於就業旱薪資
川普承諾會有爆量的就業
薪資會大漲
不過勞動力市場我們很清楚知道
進行矯正回歸以後
會發現
其實過去一整年的勞動力市場
都是越來越冷的
失業率從川普上任時的4%上揚到4.3%
裁員是不多了
因為美國還是有一定的缺工
但是呢平均實行年增幅還在3.7
不止沒有加速
還比先前來的更慢
如果扣除掉通膨
實際薪資從原本的兩%下滑到
接近一%左右
所以數據在薪資上的感受
就很明顯不太同步了
其實如果我們細節觀察
美國平均薪資6年來大概成長了31 %
大概跟物價差不多
整體而言
收入並沒有大幅的落後
物價
主要是消費形態的改變所導致的
可是心理層面
預期就很重要了
因為資產價格的大漲
很容易會讓大家覺得
自己的薪資趕不上物價
因為有投資的人
他的財富增長幅度
比我還要來得更快一點
那在製造業回流的過程當中
其實我們看到
大量的AI資料中心的信件
並沒有造成建築工人
或者本地藍領需求的擴增
有可能是因為時間性還沒有達到
但是呢至少在集中選舉之前呢
大家還感受不到AI的擴張
並沒有導致我們家的鄉鎮
更有更多的工作機會
另外一方面
川普的收緊移民政策
也導致了全球人才中心的地位動搖
調查顯示
超過一半的跨國企業
現在因為川普
你試出HB1專業技術簽證
申請費10萬美元
的原因所以呢
反而進行簽證延誤或者拒簽
6成以上的大型企業
把很多的員工調往海外
你在海外工作
然後把成果輸往美國公司就好了
這樣我就可以省10萬美元的費用
10萬美元也不少
300萬台幣
用這樣的一個方式
導致很多頂尖人才
他是在海外為美國企業工作
在Google的愛爾蘭
在英國的分公司工作
那這對於美國本土的就業拉升幅度
可能就形成落差
也許川普之後會產生新一輪的調試
再就是關稅
含物價的部分
關稅現在成為一種反向證據
來消弱他的可負擔性的主張
因為具體點名
不管是家事類汽車
汽車零組件或者一些服飾類
基本上還是可以看到
關稅還是有在實證數據
讓通膨率的增加
那當然第一
這個之前哈薩提有提過嘛
說不能用這樣的一個角度
直接做預估
他認為聯準會的報告
是非常非常嚴重誤導形式的
那第二個觀察重點在於
川普的態度
某種程度似乎是暗示著
我們的確會造成適度的物價的產生
可是我們會讓你獲得的關稅收入
進行退返
你拿到的錢
會比你物價上漲的幅度還來的更多
這個是川普的投資的中心邏輯嗎
包括能源和油價的部分呢
基本上川普一直在進行油價的壓制
能源成本
基本上有受到持續性的鉗制
可是呢
到底有沒有達到當時他承諾的
兩美元每加侖的汽油價格
其實還是有一定的距離
加上他當時也預估能源成本即將砍半
好看起來都還有一長段路要走
在集中選舉之前
可能達不到
但我認為有一個蠻有效的成果
是犯罪率
美國的確在整個2025年
應該是史上最為驚人的犯罪率的下滑
2025年的兇殺案是本
應該不能講本世紀
是本世紀加上世紀以來的最低
1900年以來最低的兇殺案的一年
那川普當然把功勞往自己身上攬
那拜登則是認為那之前從2024年
開始趨勢就開始向下了
那川普的態度是
由於針對非法移民的這種打擊
以及針對犯罪的打擊
以及加強的這種國民警衛兵的巡邏
都導致市場的犯罪率大幅的下降
那川普認為
他是全球歷史上
第一個在美國總統當中
過去200年
讓治安快速好化的
一個優化的一個總統
那的確從數據上來看是如此
另外一方面呢
川普很明顯呢
是希望從可負擔性當中
持續的推升他的助力
就是我知道物價我也無法下跌嘛
我當然是採取適度的補助
醫療保險的部分呢
短期數字
其實看起來還算是蠻平穩的
首先拜登實行又來降低ACA保費的
補費到2025年底到期
共和黨選擇不延長嗎
那可能會讓400萬人失去保險
但是呢另外一個變數是
雖然失去了保險
可是川普
採取了一系列的動作
比如說他最近的成立的一個網站
叫做Trump RX
就是處方藥折扣平臺
它作為現在的醫療政策
川普最大的目的就是
你不用保這麼多的保險
政府也不會提供你太多的保險
可是呢我會儘量把藥價給壓低
讓你能夠自由的負擔
所以現在呢
川普所推出的處方藥的折扣平臺
就是要進行大幅度的美國藥價的壓低
主打民眾可以以現金折扣
直接購買部分的品牌藥物
他之前也強迫嘛
必須要採取讓藥商採取最惠國的定價
只要全世界看到一個藥
比美國價格還要來的低
那我就要用這個價
格在美國售出
所以美國的藥價
已經跟已開發國家的最低價
來做接軌了
2月份已經正式上架
我們就看一下
這個藥價的這個下滑力度
到底會有多快
那不管怎麼說呢
這個川普政府當前所面臨的挑戰
雖然AI掀起了一陣旋風
美國股市
今年的走高
看起來也拭目以待
是呢相對於亞洲新興市場
並沒有想像中來的亮麗
同時間我們也看到
在各項民調層面
市場的評價也沒有想像中來的高
那川普不是一個會認輸的人
他肯定會從4月份的退稅季開始
採取一系列的政策
包括我們之前講到的兒童帳戶等等
都會陸續出爐
所以我們今天聊的範圍比較廣
科技股這邊呢
盤面其實正在去疑慮再回確定
威達的財報和財測
再度把AI資料中心拉回到主序式
那盤後的跳漲
等同於把半導體和資料中心
打了一個強心針
帶動納指標普連個紅對半續談
同一時間
軟體股
雖然他還算是反彈
不是翻身
但是市場上針對軟體股的止跌
開始有進一步的信心
那我們就要看後續的應用層面
川普國情諮文這一邊
市場也不是單純去喊口號
而是政策風險的溢價
他一邊強調經濟成果
一邊放話
關稅會用不同的法院依據給補上去
把關稅收入和所得稅想像綁在一起
等於告訴投資人
不確定性我們還會延續哦
可是重點在於
我一定會讓你在期中選舉之前
感受到自己是口袋裡面的錢
越來越多
那至於你說
可是物價上漲的效果還在
短期內我也知道我壓不下來
那我就把錢塞到你的口袋
讓你可以買更多東西
看起來有沒有可能
美國日本
在今年都有可能
有進一步的財政刺激政策出爐呢
我們就拭目以待
九點零二分
臺北股市小跌31點
持續收在35,381點
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半早晨
財經速解讀
再相見祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快